# Leadrate SASS Style Guide 🎨
Руководство по использованию SASS в проектах.

## Синтаксис: SASS или SCSS
**Разрешено использовать ТОЛЬКО синтаксис SCSS (со скобками и точками с запятой).**

**Это обусловлено следующим:**
- стабильность работы при работе в команде;
- поддержка в текстовых редакторах лучше;
- CSS проще интегрируется в SCSS (при необходимости использовать чужие решения);
- устранением ошибок, связанных с пробелами в SASS.

## Размер текста вместо `PX` указывать либо в `REM`, либо в `VW`
Для удобства, в одном из наших подготовленных стартовых шаблонов есть готовые функции: `vw(24px)` и `rem(18px)`

## Повторение кода
Следует избегать повторного кода. Если такой есть, подумайте об использовании миксинов.

## Адаптивность
Следует избегать использования кастомных @media запросов. Старайтесь использовать основные "точки входа" и работать только с ними. В наших стартовых шаблонах используется примерно такой формат:

```scss
// _vars.scss
$breakpoints: (
  retina: 2560px,
  xxl: 1920px,
  xl: 1440px,
  lg: 1200px,
  md: 1024px,
  sm: 768px,
  xs: 576px,
  xxs: 320px
);

// _grid.scss
$gap: 30px;

.container {
  position: relative;
  width: 100%;
  max-width: 1320px;
  padding-left: calc(#{$gap} / 2);
  padding-right: calc(#{$gap} / 2);
  margin: auto;

  @media (max-width: #{map-get($breakpoints, xl)}) {
    max-width: #{map-get($breakpoints, lg)};
  }

  @media (max-width: #{map-get($breakpoints, lg)}) {
    max-width: #{map-get($breakpoints, md)};
  }

  @media (max-width: #{map-get($breakpoints, md)}) {
    max-width: #{map-get($breakpoints, sm)};
  }

  @media (max-width: #{map-get($breakpoints, sm)}) {
    max-width: #{map-get($breakpoints, xs)};
  }
}
```

## Компоненты
Не следует хранить все основные стили, к примеру, внутри компонентов React, Vue и т.п. 

Допустим, у нас есть 3 блока: `.header`, `.navbar` и `.article`.
Они должны лежать внутри папки /styles/components таким образом:
- _header.scss
- _navbar.scss
- _article.scss

и подключаться внутри основного файла стилей (при компиляции в CSS).

## Переопределение стилей
Запрещено переопределять стили, если они конфликтуют при едином разрешении. Но есть исключения:
- для переопределения стилей плагина следует создать SCSS файл с его названием;
- для переопределения состояния элемента требуется либо использовать класс-модификатор, либо стилевой класс.